📝 [Study Note] 완전 탐색(Brute Force) 1일 차: 무식함의 미학

🚨 오늘의 진단: 내가 부족했던 3가지 포인트

    1. 파이썬 range() 함수 범위 설정 에러
        - range(1, n) 식으로 내가 시작값을 1로 시작했으면 뒤에 값이 깎이는 걸 알아차리지 못하고 검사로직에 자기 자신을 넣어야 하는데 넣지 못하는 케이스가 발생했음

        - range() 의 경우는 항상 -1 을 주고 시작하니까 저런식으로 변수 자기자신이 검사로직에 들어가야 한다면 무조건 증감을 해야 하는 케이스 기억하기

    2. 위치 정보(인덱스) 가 필요할 때 sort() 에 의존하는 습관
        - 항상 최대값을 찾기 위해서 sort() 를 하고 맨 뒤에 인덱스를 불러오면 그게 최대값 아닌가? 라는 생각을 하게 됐는데

        - 오늘 풀어본 위치 정보가 중요한 여러가지 리스트 중에서 최대값을 뽑아오는 케이스를 함부로 정렬하면 위치 정보가 다 무너져서 문제를 풀 수 없는 케이스로 넘어가는 방향을 목격

        - 이럴 때는 변수 하나와 리스트 인덱스를 하나하나 비교해나가면서 값을 갈아치우는 방식으로 진행하는게 효율적인 방법이라는 것을 알게됨.


💡 스킬업을 위한 내일의 접근법

    1. for 문 작성시 "마지막 숫자" 항상 의심하기
        - 반복문을 짤 때 무작정 range(n)이 아니라 이 반복문이 끝나는 마지막 숫자가 n이어야 하는가 n-1 이어야 하는가 고민을 해보고, n 까지 포함해야 한다면 무조건 range(n+1) 이 정답

    2. 최대값 찾을 때 sort() 한 후 마지막 인덱스를 뽑는게 항상 정답은 아님
        - 챔피언 변수를 하나 지정하고 그 변수랑 하나씩 비교해 나가는 것도 좋은 방법 (컴퓨터 연산 속도를 밀고 무작정 찾는 것도 비효율 적이라고 생각하는 걸 좀 떨쳐 낼 필요가 있음.)


✍ 내일 다시 풀어보면 좋을 문제 : 백준 2566: 최댓값